---
title: "회귀분석 알고리즘에 대해"
tags:
  - regression
  - 회귀분석
---

# 회귀분석 기법 5가지 종류

회귀분석은 데이터 분석에 사용되는 매우 강력한 머신러닝의 알고리즘이다.
어떤 원리로 작동하는지, 주요 유형에는 어떤 것들이 있는지, 비즈니스에 어떤 도움을 주는지 알아보자


### 머신러닝에서의 회귀분석이란

회귀분석은 종속 변수(목표)와 하나 이상의 독립 변수(예측 변수라고도 함)간의 사건을 예측하는 방법이다. 예를 들자면, 난폭운전과 운전자에 의한 교통사고 총 건수 사이의 상관관계를 예측하거나 비즈니스 상황에서는 특정 금액을 광고에 사용했을 때와 그것이 판매에 미치는 여향 사이의 관계를 예측하는 데 사용할 수 있다.

회귀 분석은 머신 러닝의 일반적인 모델 중 하나이다. 회귀분석 모델은 수치적 가치를 추정한다는 측면에서 관측치가 어느 범주에 속하는지를 식별하는 분류 모델과는 다르다

회귀분석은 예측, 시계열 모델링 및 변수 간 인과관계 발견 등에 주로 사용된다

### 회귀분석이 중요한 이유

회귀분석은 실제 응용 프로그램에서 넓게 활용되고 있다. 연속 숫자를 포함하는 모든 머신러닝 문제 해결에 필수적이며, 여기에는 다음을 비롯한 많은 예가 포함된다.

* 금융 관련 예측(주택 가격 또는 추가)
* 판매 및 프로모션 예측
* 자동차 테스트
* 날시 분석 및 예측
* 시계열 예측

회귀 분석은 두개 이상의 변수 사이에서 유의미한 관계가 존재하는지 여부를 알려줄 뿐만 아니라 그 관계성에 대한 보다 구체적인 정보를 제공할 수 있다.

### 회귀분석의 다양한 유형

#### 1. 선형 회귀(Linear regression)

머신러닝에서 가장 일반적인 회귀분석 유형이라고 할 수 있는 선형 회귀는 예측 변수와 종속 변수로 구성되며, 이 둘은 선형 방식으로 서로 연관 지어져 있다. 선형 회귀는 위에서 설명한 대로 가장 적합한 선, 즉 최적적합선을 사용한다.

변수들이 서로 선형적으로 연결되어 있는 경우 선형 회귀를 사용한다. 광고 지출 증가가 판매에 미치는 영향을 예측할 때 등이 예가 될 수 있다. 그러나 선형 회귀분석은 특이치에 영향을 받기 쉬우므로 빅데이터 집합을 분석하는 데 사용해서는 안된다.


#### 2. 로지스틱 회귀(Logistic regression)

종속 변수에 이산 값이 있는 경우, 다시 말해 0 또는 1, 참 또는 거짓 등의 두 가지 값 중 하나만 취할 수 있는 경우 로지스틱 회귀를 사용하여 데이터를 분석할 수 있다.

로지스틱 회귀는 S자형 곡선을 사용하여 대상 변수와 독립 변수 사이의 관계를 표시한다. 그러나 로지스틱 회귀 분석 방식은 대상 변수에서 거의 동일한 값이 발생하는 대규모 데이터 세트에서 가장 효과가 있다는 사실에 유의해야 한다. 이 경우, 변수들의 순위를 지정할 때 문제를 일으킬 수 있기 때문에 서로 상관성이 높은 독립 변수들이 데이터 집합에 포함되어서는 안된다. (이것은 multicollinearity, 즉 다중공선성이라고 알려진 현상으로, 회귀 분석에서 사용된 모델의 일부 예측 변수가 다른 예측 변수와 상관 정도가 높아, 데이터 분석 시 부정적인 영향을 미치는 현상을 의미한다.)

#### 3. 릿지 회귀(Ridge regression)

그러나, 불가피하게 독립 변수들 사이에 높은 상관 관계가 있는 경우라면 릿지 회귀가 더 적합한 접근방식이다. 다중 회귀라고도 불리는 릿지 회귀는 정규화 또는 규제화(regularization) 기법으로 알려져 있으며 모델의 복잡성을 줄이는 데 사용된다. 또한 '릿지 회귀 페널티'로 알려진 약간의 편향, 즉 바이어스(bias)를 사용하여 모델이 과대적합(overfitting)에 덜 취약하게 만든다.

#### 4. 라쏘 회귀(Lasso regression)

라쏘 회귀는 리지 회귀와 같이 모델의 복잡성을 줄여주는 또 다른 정규화 기법이다. 회귀 계수의 절대 사이즈를 금지함으로써 복잡성을 줄인다. 리지 회귀와는 다르게 아예 계수 값을 0에 가깝게 만든다.

그 장점은 기능 선택을 사용할 수 있다는 것이다. 데이터 집합에서 기능 세트를 선택하여 모델을 구축할 수 있다. 라쏘 회귀는 필요한 요소들만 사용하고 나머지를 0으로 설정함으로써 과대적합을 방지할 수 있다.

#### 5. 다항 회귀(Polynomial regression)

다항 회귀는 선형 모델을 사용하여 비선형 데이터 집합을 모델링한다. 이것은 동그란 모양의 구멍에 네모난 모양의 못 또는 말뚝을 끼워 넣는 것과 같다. 다항 회귀는 독립 변수가 여러 개인 선형 회귀를 뜻하는 다중 선형 회귀와 비슷한 방식으로 작동하지만, 비선형 곡선을 사용한다. 즉, 데이터 포인트가 비선형 방식으로 존재할 때 사용한다.

모델은 이 데이터 포인트들을 지정된 수준의 다항식 특성으로 변환하고 선형 모델을 사용하여 모델화한다. 선형 회귀에서 볼 수 있는 직선이 아닌 곡선의 다항식 선을 사용하여 최적적합을 수행한다. 그러나 이 모델은 과대적합으로 나타나기 쉬우므로 이상한 결과치를 피하기 위해서는 끝 부분의 곡선을 분석하는 것이 좋다.



회귀 분석에는 위에서 소개한 것들보다 더 많은 종류가 있지만, 이 다섯 가지가 가장 일반적으로 사용되는 것들이다. 가장 적합한 모델을 선택하면 데이터가 가진 잠재력을 최대한 활용하여 더 큰 인사이트를 얻을 수 있다.
